Go语言(Golang)最初是由Robert Griesemer, Rob Pike, 和 Ken Thompson在谷歌于2007年开发出来的编程语言。

Go编程语言是静态类型语言，语法类似于C语言，它提供了垃圾收集，类型安全，动态的输入能力，还有很多先进的内置类型，例如，可变长度数组和映射（键-值对）。它还提供了丰富的标准库。

Go编程语言是在2009年11月正式对外发布，主要是应用谷歌的于一些生产系统链中。

设计原理
* 支持环境采取的模式类似于动态语言。例如：类型推断（x := 0是有效的int类型变量x的声明）
* 编译时快
* 内置的并发支持：轻量进程（通过goroutines），通道，select语句。
* 简炼，简单和安全
* 支持的接口类型和嵌入
* 产生没有外部的依赖静态链接的本机二进制文件

特点
* 为了保持语言的简洁和简单，按照类似的语言省略常用的功能。
* 不支持类型继承
* 不支持任何方法或运算符重载
* 不支付包之间循环依赖
* 不支持对指针运算
* 不支持断言
* 不支持泛型编程


go与php,java区别
go没有class
go有type关键字

type的意义

类型别名这个功能非常有用，鉴于go中有些类型写起来非常繁琐，比如json相关的操作中，经常用到map[string]interface {}这种类型，写起来是不是很繁琐，没关系，给它起个简单的别名!这样用起来爽多了。

### $GOROOT目录
1. 其实就是golang 的安装路径
2. 当你安装好golang之后其实这个就已经有了


### $GOPATH目录约定有三个子目录
1. src存放源代码(比如：.go .c .h .s等)   按照golang默认约定，go run，go install等命令的当前工作路径（即在此路径下执行上述命令）。
2. pkg编译时生成的中间文件（比如：.a）　　golang编译包时
3. bin编译后生成的可执行文件（为了方便，可以把此目录加入到 $PATH 变量中，如果有多个gopath，那么使用${GOPATH//://bin:}/bin添加所有的bin目录）

### go get
go get会做两件事：
1. 从远程下载需要用到的包
2. 执行go install

### go install
go install 会生成可执行文件直接放到bin目录下，当然这是有前提的
你编译的是可执行文件，如果是一个普通的包，会被编译生成到pkg目录下该文件是.a结尾
go install 的编译过程有如下规律：
go install 是建立在 GOPATH 上的，无法在独立的目录里使用 go install。
GOPATH 下的 bin 目录放置的是使用 go install 生成的可执行文件，可执行文件的名称来自于编译时的包名。
go install 输出目录始终为 GOPATH 下的 bin 目录，无法使用-o附加参数进行自定义。
GOPATH 下的 pkg 目录放置的是编译期间的中间文件。

### go build
Go 语言中使用 go build 命令将源码编译为可执行文件。go build 有很多种编译方法，如无参数编译、文件列表编译、指定包编译等，使用这些方法都可以输出可执行文件。
编译同目录的多个源码文件时，可以在 go build 的后面提供多个文件名，go build 会编译这些源码，输出可执行文件，“go build+文件列表”的格式如下：
go build file1.go file2.go……
使用“go build+文件列表”方式编译时，可执行文件默认选择文件列表中第一个源码文件作为可执行文件名输出。如果需要指定输出可执行文件名，可以使用-o参数
go build编译时的附加参数
go build 还有一些附加参数，可以显示更多的编译信息和更多的操作，详见下表所示。
go build编译时的附加参数
附加参数	备  注
-v	编译时显示包名
-p n	开启并发编译，默认情况下该值为 CPU 逻辑核数
-a	强制重新构建
-n	打印编译时会用到的所有命令，但不真正执行
-x	打印编译时会用到的所有命令
-race	开启竞态检测
